
TypeScriptとは
JSにコンパイルされる
静的型システムがついた
JSの上位集合

typescriptをインストールしたらtsc(typescript complier)のコマンドが使用できる
下記のように、tsc のあとにコンパイルしたいファイル名を書く
tsc index.js 

なぜTypeScriptなのか

・ドキュメントとしての側面を利用するため
→型によってコードの説明がされることになるので分かりやすい。

関数を作成するときに型を指定する必要があるため、
コードを自分があとから見た時や、他人があとから見た時に、
JSに比べて使い方がわかりやすい。

パッケージの使い方(メソッドなど)がTSで書かれていることがあり、
引数の型を理解するのに役立つ。

・Linterとしての側面を利用するため
JSにコンパイルされる際に変数、定数が定義されているかどうか、
型の使い方が正しいかどうかなどをチェックできる。

・ES5へのコンパイラとしての側面を利用するため
ES2018などの最新の記法をES5やES3などにダウングレードできる。
JSもbabelでダウングレードできる。
babelとそこまで差はないが、コンパイルできるものに差がある。
